# Приложение Notes

Приложение было сделано на основе видеокурсов Яндекс Академии, которые проходили в июле/августе 2019 года, и были доступны по следующим ссылкам: [курс 1](https://stepik.org/52478), [курс 2](https://stepik.org/53561). Сами видеолекции в настоящее время доступны по следующим ссылкам на Youtube: [курс 1](https://www.youtube.com/playlist?list=PLQC2_0cDcSKA0zy20X9c5rQKNg3rkSK7c), [курс 2](https://www.youtube.com/playlist?list=PLQC2_0cDcSKAcuWNsWAwF8GT_lCU9QZNs).
Код приложения на указанных курсах не писался преподавателями.
При этом, приложение имеет отличия от тех требований, которые предъявлялись к готовому проекту на указанном курсах. Приложение сделано после окончания курсов и, таким образом, не проверялось на stepik.ru

## Описание приложения:
Позволяет пользователю хранить текстовые заметки на устройстве, и в gist-файлах на Github. Заметки имеют несколько опций для кастомизации. Для использования необходима авторизация на Github.

## Приложение призвано показать умение использовать следующие технологии:

### Работа с интерфейсом приложения:
* Создание интерфейса через storyboard
* Создание интерфейса с помощью кода (см. PhotoDetailsViewController)
* Создание интерфейса через xib-файлы (см. CustomColorSelectionView)
* Использование Autolayout для масштабирования интерфейса

### Работа с популярными контроллерами и view, в том числе:
* UITabBarController, UINavigationController
* UITableView, UICollectionView, UIScrollView

### Использование протоколов и делегатов

### Работа с JSON:
* парсинг JSON, в том числе с nested-объектами
* работа с JSON с использованием Codable (см. методы для сохранения/загрузки файлов в gist на Github в Operations/BackendOperations)
* работа с JSOn с использованием JSONSerialization (см. методы для сохранения/загрузки файлов с устройства в Model/FileNotebook.swift)

### Работа с REST API на примере Gist API:
* аутентификация с использованием Gist API
* отправка URL-запросов для создания/редактирования gist-файлов на Github

### Использование многопоточности с помощью операций и DispatchQueue, включая:
* создание и использование асинхронных операций

### Добавление и использование сторонних библиотек в проект на примере CocoaLumberjack версии 3.5.2

### В планах:
* Вынести всю логику из ColorPickerView и CustomColorSelectionView
* Вынести логику, связанную с HTTP запросами в отдельный слой
* сделать локальное хранение заметок в CoreData
* сделать кнопку Edit в списке заметок с возможностью выбирать несколько заметок для удаления
* сделать полноценный экран для авторизации
